jqTime 2.0b2 (pre release)
==========================

— это jQuery плагин, выводящий время на экран. Плагин содержит в себе множество гибких настроек.
(**Внимание!** Версия 2.0 не совместима с предыдущими. Обновите свои скрипты в соответствии с новой документацией. Там нет ничего сложного.)

Функции и их описание
---------------------

Плагин содержит в себе 3 основные jQuery функции *curTime*, *intervalTimer*, *timeToggler*.

**curTime**

- Выводит текущее время в заданный селектор
- Выводит время в обратном порядке (время до окнца дня)

**intervalTimer**

- Показывает время в заданном селекторе в заданный промежуток времени
- Показывает оставшееся время до заданного времени, начиная с заданого времени
- Вне промежутка время не показывается, или показывается альтернативный текст (или HTML)

**timeToggler**

- Показывает заданный селектор в заданный промежуток времени
- Вне промежутка времени скрывает, или показывает альтернативный текст (или HTML)

Технические требования и примеры вывода
---------------------------------------

Для работы плагина требуется подключение jQuery. Плагин тестировался на версии 1.7.2, но должен поддерживаться вплоть до 1.4.

**Пример вывода:**

Вставляет текущее время в элемент с id element1:

`$('#element1').curTime();`

Будет показывать текущее время с 10:00:01 до 11 часов в element2:
	
`$('#element2').intervalTime({from: '10:00:01', to: '11:00:00'});`

Будет показывать заданный элемент с 10 часов 1 секунды, до 11 часов:
	
`$('#element3').timeToggler({from: '10:00:01', to: '11:00:00'});`

Общие свойства функций
----------------------

В плагинах работает система подсчета времени, время обновляется раз в 5 минут.

В функциях выводящих время, используется форматировщик выводящегося времени по регулярному выражению. Он ищет в выражении буквы H,M,S,h,m,s. Если буква прописная, то время будет форматироваться (к числам добавится 0, если они меньше 10).

Все функции могут работать в часовом поясе пользователя зашедшего на сайт, или в заданом часовом поясе UTC (±0–12).

Функция curTime
---------------

Список опций

**wrap** (boolean) — если *true*, отсчитывает время в обратную сторону. По умолчанию *false*.

**sepor** (string) — задает символ, которым разделяется время, например, если задан ":", выдает время "00:00:00". По умолчанию *":"*.

**utc** (numeric) — выводит время в любом часовом поясе UTC. Если установлено значение *real* — будет выводить текуще время на машине пользователя. По умолчанию *real*.

**format** (boolean) — если установлено значение *true*, то добавляется 0 к времени, если оно меньше 10, например: 09. При *false* число будет обображаться без 0, например: 9. По умолчанию *true*.

**exp** (RegExp) — если не *null*, отменяет опции *sepor* и *format*, и выводит время в соответствии с заданным регулярным выражением. по умолчанию *null*.

Пример вывода:

	$('#element').curTime({
		sepor: ':',
		wrap: true,
		utc: 0,
		format: false,
		exp: 'hh:MM:ss'
	});

Функция intervalTime
--------------------

Список опций

**wrap** (boolean) — если *true*, отсчитывает время до *timeTo*. По умолчанию *false*.

**sepor** (string) — задает символ, которым разделяется время, например, если задан ":", выдает время "00:00:00". По умолчанию *":"*.

**utc** (numeric) — выводит таймер в любом часовом поясе UTC. Если установлено значение *real* — таймер будет работать со временем на машине пользователя. По умолчанию *real*.

**format** (boolean) — если установлено значение *true*, то добавляется 0 к времени, если оно меньше 10, например: 09. При *false* число будет обображаться без 0, например: 9. По умолчанию *true*.

**exp** (RegExp) — если не *null*, отменяет опции *sepor* и *format*, и выводит время в соответствии с заданным регулярным выражением. по умолчанию *null*.

**timeFrom** (h : m : s) — задает время, с которого будет включаться таймер. Используется строка по шаблону "0:0:0". Параметр обязателен, по умолчанию ничего не задано.

**timeTo** (h : m : s) — задает время, до которого будет работать таймер. Используется строка по шаблону "0:0:0". Параметр обязателен, по умолчанию ничего не задано.

**alt** (string, html) — выведет текст или HTML вне промежутка времени *timeFrom – timeTo*.

Пример вывода:

	$('#element2').intervalTime({
		utc: +4,
		timeFrom: '0:0:0',
		timeTo: '12:0:0',
		alt: '<span>Вне промежутка</span>',
		exp: 'hh:MM:ss'
	});

Функция timeToggler
-------------------

Список опций

**utc** (numeric) — считает в любом часовом поясе UTC. Если установлено значение *real* — будет считать относительно времени на машине пользователя. По умолчанию *real*.

**timeFrom** (h : m : s) — задает время, с которого будет включаться таймер. Используется строка по шаблону "0:0:0". Параметр обязателен, по умолчанию ничего не задано.

**timeTo** (h : m : s) — задает время, до которого будет работать таймер. Используется строка по шаблону "0:0:0". Параметр обязателен, по умолчанию ничего не задано.

**inInterval** (string, html) — выведет текст или HTML в промежутке времени *timeFrom – timeTo*. Если *null*, будет просто показывать выбранный селектор. По умолчанию *null*.

**outInterval** (string, html) — выведет текст или HTML вне промежутка времени *timeFrom – timeTo*. Если *null*, будет просто скрывать выбранный селектор. По умолчанию *null*.

Пример вывода:

	$('#element2').timeToggler({
		utc: -2,
		timeFrom: '0:0:0',
		timeTo: '12:0:0'
	});

Вспомогательные функции js
--------------------------

В плагине используются вспомогательные функции, которые тоже могут быть полезными. Они находятся в объекте *jqTimeProc*

**jqTimeProc.formater**(number) — Если переданное число меньше 9, то функция добавит перед числом 0, и вернет строку.

**jqTimeProc.sting_to_time**(h : m : s) — Забирает строку в формате "0:0:0". Возвращает заданое время в секундах.

**jqTimeProc.updater**(seconds, utc) — Забирает время в секундах, если время кратно 300 секундам (5 минут), обновляет его, и возвращает текущее время в секундах.
